Bon, alors pour l'exercice,
nous allons en fait utiliser
une de mes nouvelles API préférées appelée JSON Placeholder.
Si vous n'en avez pas entendu parler, c'est plutôt génial.
Parce que ce qu'il fait, c'est qu'il fournit essentiellement
un tas de données statiques qui
ne nécessite aucune clé d'authentification ou quoi que ce soit.
Ce qu'il vous permet de faire, c'est qu'il a
un tas d'ensembles de données différents
qui vous permettent d'établir des relations entre eux.
Donc en gros, on verra ici,
nous examinons par exemple les utilisateurs.
Les utilisateurs ont un identifiant,
toutes ces données sont prêtes pour vous.
Mais ensuite, si vous jetez un oeil à quelque chose comme des choses à faire,
vous remarquerez qu'il a même un identifiant utilisateur
et cela concerne ces utilisateurs.
Donc, en gros, ce que vous avez, c'est :
plutôt que d'avoir une base de données dynamique qui disparaît souvent,
comme s'il n'était pas entretenu ou s'il était finalement hors service,
ce n'est en réalité qu'un tas de JSON statique,
mais nous pouvons le demander comme s'il provenait du backend.
C'est donc l'API que je vous recommande à tous d'utiliser
aller de l'avant en ce qui concerne nos exercices.
Alors pour notre exercice,
vous allez utiliser l'application SailorView,
et cette fois, votre chef de produit est venu vers vous et vous dit :
nous avons besoin d'un composant de page utilisateur.
Nous allons donc vous donner un peu de pratique, en gros :
allez-y et créez cette page utilisateur dans le dossier du composant,
puis à l'intérieur de ce composant,
allez-y et utilisez ce cycle de vie créé pour aller de l'avant et récupérer
tous les utilisateurs de cette API d'espace réservé JSON en utilisant ce que nous venons de vous montrer.
Alors allez-y et rendez-le comme bon vous semble,
puis continuez et assurez-vous de mettre à jour app.view afin que,
si vous souhaitez utiliser ce composant dynamique,
cela l'échange correctement lorsque vous utilisez la navigation.
Bon retour à tous. Comment se déroule l’exercice ?
D'accord. Oui, on dirait que les gens ont réussi.
Donc pas de soucis.
Au cas où vous trouveriez cela un peu compliqué,
nous allons passer en revue la solution maintenant.
Alors allons-y et faisons ceci.
Alors laissez-moi clôturer cela, apporter cela ici.
En fait, tu sais ce que je fais ?
Je veux cela comme référence.
Je vais apporter ceci comme un nouvel onglet.
D'accord. D'accord.
Alors je vais aller de l'avant et je vais travailler dans le Say Love You.
N'oubliez pas que si vous travaillez dans votre application Forum TV,
tu peux continuer et utiliser tout ce que je fais dans Say Love You comme
comme un exemple de l'apparence de la solution dans votre application.
D'accord. Je vais donc aller de l'avant et découvrir la solution de branche O9.
C'est donc là que cela vivra.
D'accord. Alors tout d’abord, que voulons-nous faire ?
Nous voulons créer une page utilisateur.
D'accord. Alors ce que nous allons faire à l'intérieur de nos composants
dossier, vue par points de la page utilisateur.
Et puis je vais continuer et configurer le bloc de script
et configurons le bloc de style.
Et donc en regardant ce que nous avons ici,
nous avons quelques styles de base.
Et donc pour l'instant, je vais juste rester simple
dans le sens où, allons-y et tirons ce que nous
l'avons déjà.
Donc je vais en fait saisir, je pense,
la page de connexion me convient.
Je vais donc aller de l'avant et le savoir réellement.
Voyons, fais-do-do-do, ouais, je vais juste récupérer la page de connexion.
Je vais donc récupérer la page de connexion et la copier dans notre page utilisateur pour le moment.
Et je vais les supprimer ou je les laisserai
car il y aura en fait un excellent sujet de discussion pour plus tard.
Et pour l'instant, nous appellerons simplement cela utilisateurs,
nous supprimerons ces éléments et nous les sauvegarderons simplement.
Alors maintenant, si nous revenons en arrière, nous sommes sur la page d'accueil.
Nous ne pourrons pas encore voir cela.
Pourquoi?
Parce que nous devons réellement mettre à jour notre application.view
afin que nous montrions réellement cette page.
Et donc pour l'instant, nous allons simplement rendre les choses faciles
et nous allons juste dire, OK, eh bien, par défaut,
nous allons juste montrer la page utilisateur.
Mais nous voulons afficher la page utilisateur, que devons-nous faire ?
Nous devons l'importer parce que nous sommes en fait
je vais appeler ce composant.
Alors comme ça on l'appelle, on l'enregistre,
de cette façon, il pourra être appelé plus tard.
Donc nous sauvegardons cela et actualisons, rien ne fonctionne, pourquoi ?
Eh bien, nous avons besoin d'un développement local en cours d'exécution.
Permettez-moi de clore celui-là.
Super, c'est parti.
OK, notre page utilisateur est donc opérationnelle et semble bonne.
Et alors, que voulons-nous faire ?
Nous voulons aller de l'avant et récupérer nos utilisateurs à partir de cette API ici même.
Ainsi, en suivant nos meilleures pratiques, nous allons
faire l'objet par défaut d'exportation.
Et à l'intérieur de notre création, nous sommes en fait
je vais aller de l'avant et exécuter une fonction.
Ce que nous voulons exécuter, idéalement, nous voulons quelque chose
comme ça.fetch les utilisateurs.
Mais nous ne l’avons pas écrit, alors allons-y et écrivons-le.
Nous allons donc créer une méthode ici.
Et l’option méthodes contiendra la récupération des utilisateurs.
À l'intérieur d'ici, c'est là que nous sommes
je vais aller de l'avant et exécuter notre demande.
Nous pourrions donc avoir un this.userList égal à quoi ?
Nous allons récupérer cette API.
Et puis nous allons prendre cette réponse.
Et puis nous allons JSONify en exécutant réponse.json.
Là encore, il s’agit d’une requête asynchrone.
Nous avons donc besoin du mot-clé wait.
Et nous devons lui dire que c'est asynchrone.
Mais ce n’est pas encore tout à fait fait, car pourquoi ?
Nous avons ceci this.userList.
Il n'a pas encore été créé.
Ce sont nos données réactives.
Nous pouvons donc continuer et créer cela.
Et nous avons donc notre liste d’utilisateurs.
Et ce sera un tableau.
Et puis nous pouvons économiser.
Très bien, tout est formaté.
Ça a l'air bien.
L'éditeur de code ne nous crie plus dessus.
Et donc nous ne voyons encore rien.
Et c'est tout à fait bien, parce que pourquoi ?
Nous ne l'avons pas réellement rendu à l'écran.
Alors la liste des utilisateurs, c'est parti.
Nous avons économisé et nous nous sommes rafraîchis.
OK, maintenant que nous le faisons, super.
Nous pouvons réellement voir tous nos utilisateurs ici.
Mais nous allons aller de l'avant et améliorer un peu cela,
parce que c'est assez difficile à lire.
Je vais donc juste faire une liste non ordonnée.
Et pour chacun de ces utilisateurs, donc utilisateur dans la liste des utilisateurs,
nous allons nous en assurer, car nous utilisons une boucle v4,
nous allons lui attribuer une clé unique.
Et cette clé peut être juste l'identifiant, en fait,
que nous avons ici.
Alors je vais dire, faites, faites.
Je vais cependant utiliser le modèle ES6,
dire user.id.
Et la raison en est que cet ensemble de données
est plus simple, en ce qui concerne la conservation des identifiants uniquement par des chiffres.
Et donc je sais d'avance qu'il y a
il y aura d'autres éléments qui ont également des identifiants très simplistes.
Et ainsi éviter que cela n'entre en collision,
parce que quand c'est le cas, la vue vous le dira à l'intérieur de la console
log, hé, au fait, je vois des clés en double pour les éléments.
Et cela créera toutes sortes de ravages pour vous.
Essayez donc de les garder uniques chaque fois que vous le pouvez.
Encore une fois, normalement, ce seront des identifiants UU,
et vous n'avez pas à vous en soucier.
Et puis nous pouvons essentiellement restituer le user.name.
Et puis allons-y et alors, allons-y
faire ce qui serait amusant à faire.
Faisons leur site Web, alors.
Et puis nous avons user.website, enregistrez.
Et voilà.
Et nous pouvons le voir maintenant, si nous actualisons.
OK, il se passe beaucoup de choses.
Maintenant, pendant une seconde, j'ai paniqué, parce que j'étais comme,
pourquoi voit-on double ?
La raison pour laquelle nous voyons double, c'est parce que nous
avoir le pré-élément toujours là.
Nous enregistrons donc cela maintenant et actualisons.
Et voilà, c'est beaucoup mieux.
Et maintenant, tous nos utilisateurs sont affichés sur la page.
Et y a-t-il un moyen avec les outils de développement
voir les identifiants uniques de ces éléments ?
Ouais, c'est une excellente question.
Donc, si nous regardons quel est le contexte ici,
est-ce que cette clé dynamique que nous attribuons, dans ce cas,
user-1 et ainsi de suite, la question ici
est autour de l'idée s'il existe un moyen de l'exposer.
Et honnêtement, du haut de ma tête,
nous pouvons voir ici que si nous regardons les DevTools du navigateur,
rien n'indique réellement quelles sont les clés.
Et si nous jetons un œil à ViewDevTools,
nous pouvons voir ici une chose intéressante à propos de DevTools
c'est que cela montre très clairement comment vous pouvez exposer
les différentes propriétés de celui-ci.
Mais à première vue, il semble que
il n'y a rien d'évident qui indique
ses clés individuelles.
Par exemple, nous pouvons inspecter les éléments ici
et toutes les données ici, donc au cas où
déboguer quoi que ce soit.
Et quel est le petit bonus sympa à ce sujet aussi, en fait,
est que les DevTools vous permettent de le modifier directement.
Donc si nous venons ici et appelons comme Selena
comme deuxième prénom, vous verrez que ce sera en fait
mettez-le à jour directement.
Cela permet donc une sorte de boucle de rétroaction plus rapide
au cas où vous vous demanderiez si votre ensemble de données fait quelque chose
spécifique à votre code, vous pouvez simplement jouer avec
juste là plutôt que de l'appeler en revenant à votre composant
et simuler l'ensemble de données.
Les DevTools vous permettent de faire cela de manière centralisée.
Je me demande, puis-je faire une page de rendu de clé égale à celle-là ?
Oh d'accord.
Génial, nous avons donc découvert cela au strict minimum
à travers cet exercice.
Si vous fournissez les clés de vos composants,
ceux-ci apparaissent dans vos DevTools.
Il y a donc quelque chose à dire là où
si vous êtes probablement en train de déboguer des clés,
au moins pour vos composants, il est probablement utile de,
Je veux dire, pour être honnête, si nous pensons
à peu près comme un scénario du monde réel,
la page utilisateur s'afficherait probablement
un composant de carte utilisateur.
Et puis ceux-ci devraient les montrer.
Et donc, pour le plaisir de faire une démonstration,
parce que c'est en fait quelque chose qui se produit dans les applications,
faisons une carte d'utilisateur très rapidement.
Et puis je vais juste y aller et laisser tomber ça.
Nous allons abandonner cet allié.
Nous allons faire simple.
Nous allons simplement supposer que toutes les cartes utilisateur sont toujours
éléments de liste.
Et puis je ne vais pas m'inquiéter pour cette pièce.
Et puis nous allons continuer et définir rapidement un accessoire,
les accessoires par défaut, et ils obtiendront un objet de type utilisateur.
Et requis est vrai.
Sauvegarder.
Et puis à l'intérieur de la page utilisateur maintenant,
on peut effectivement importer ladite carte utilisateur.
Et puis voilà.
Utilisez simplement la saisie semi-automatique pour cela.
Et puis les composants.
Et voilà.
Et puis encore une fois, déposez la carte d'utilisateur ici.
Et puis nous pouvons dire carte d'utilisateur
c'est ce que nous allons utiliser ici.
Nous n'allons pas nous inquiéter de cela.
Et puis nous allons juste nous assurer de transmettre l'utilisateur
à l'intérieur d'ici.
Comme ça.
Cela devrait se fermer automatiquement, enregistrer, OK.
Cela devrait faire l'affaire.
On dirait que tout fonctionne.
Et pour valider ça très vite, qu'est-ce qu'on va faire
est-ce que nous allons ajouter une classe CSS rapide appelée carte utilisateur.
Et je vais juste dire que la carte utilisateur a un ordre solide de 2 pixels.
Restons simples.
Faisons comme un noir.
Et puis tout comme un remplissage de 10 pixels.
Et voilà.
D'ACCORD.
Nos cartes sont donc rendues.
Nous avons ici notre page utilisateur qui rend notre liste de cartes,
ce qui a l'air bien.
Et maintenant, si nous allons de l'avant et ouvrons les DevTools,
nous devrions voir, et je pense en avoir eu un aperçu
il y a une seconde.
Et voilà.
Les clés apparaissent dans ce cas.
Il semble donc que si vous souhaitez inspecter celui de l'élément DOM,
cela reste un peu insaisissable.
Mais cela dit, ça reste une question valable
mérite d'être étudié.
Au sujet des clés, ces clés sont-elles,
doivent-ils être uniques sur tous les éléments rendus globalement
sur la page, ou est-ce en quelque sorte limité au composant ?
Donc, si votre composant affiche une liste,
est-il sécuritaire d'utiliser simplement les touches 1, 2, 3, 4 ?
Ouais.
Oh, désolé.
Le cri reconnaissait la question.
D'ACCORD.
La question ici concerne donc la portée des clés,
parce que nous avons parlé de cadrage des données.
Les données sont limitées aux composants,
et nous devons être très explicites sur la manière dont cela est partagé.
Les clés, cependant, sont différentes, car elles
a à voir avec tout ce qui se trouve sur la page.
Il n'y a donc aucune portée en ce qui concerne les clés.
Et c'est très important, surtout quand
il s'agit d'animation et de transitions,
c'est parce que si vous voulez que View commence à gérer certains
parmi ces pièces, ces clés doivent vraiment être uniques.
Sinon, vous commencerez à voir des problèmes étranges dans View
essayer de calculer comment déplacer les choses,
et deux ou trois choses à la fois.
Et donc oui, je traiterais les clés comme une chose universelle.
C'est pourquoi connaissant l'ensemble de données dont je dispose,
laissez-moi fermer ceci.
Connaissant l'ensemble de données dont je dispose,
c'est pourquoi je l'ai préfixé par user,
pour que plus tard nous puissions avoir des photos ou des commentaires
ou tout ce que nous décidons d'étendre.
Mais c'est une bonne question.
Cool.
Nous avons donc la possibilité de revenir ici à la maison et de nous connecter,
mais nous n'avons pas de lien utilisateur.
Alors, assurons-nous simplement de bien terminer cela.
Donc pour l’instant, nous allons simplement garder les choses simples ici.
Cependant, vous remarquerez peut-être que lorsque vous inspectez le système de navigation,
que je fais quelque chose d'un peu hacky.
La première est qu'il s'agit techniquement d'un lien d'ancrage,
mais le lien d'ancrage ne mène nulle part.
En fait, cela va en haut de la page.
Mais lors de l'événement de clic, vous remarquerez
que j'ajoute ce modificateur dot Prevent.
Si cela ne vous est pas familier, considérez-le comme un formulaire.
La forme est celle dans laquelle je montre généralement la prévention.
Et alors, que se passe-t-il souvent
quand tu as des formulaires sur une page HTML ?
Vous souhaitez réellement empêcher la soumission de l'événement
puis faites quelques trucs avant de le soumettre.
Et donc généralement, que devez-vous faire ?
Si vous aviez un formulaire de soumission qui ressemblait à une inscription,
à l'intérieur de votre fonction d'inscription de soumission,
tu devrais courir quoi ?
Il faudrait obtenir l'événement.
Vous devrez exécuter l'événement dot Prevent default.
Eh bien, View était comme, attendez, nous faisons ça si souvent.
Pourquoi ce code pollue-t-il vraiment la logique ?
s'en séparer ?
Il s’agit en réalité d’une simple mise en œuvre logistique.
Donc, en ajoutant dot Prevent à votre soumission,
il s'exécute automatiquement
sur cet événement par défaut afin que votre code puisse être plus propre
et vous n'avez pas à vous inquiéter.
Fondamentalement, il est plus facile de modulariser les choses.
Parce que sinon, vos fonctions
avoir toujours ce contexte d'attachement à un événement, ce qui
ce n'est peut-être pas toujours vrai.
Donc c'est une sorte de sucre tactique
c'est utile, c'est utilisé.
Et donc dans ce cas, j'utilise click.prevent
pour l'empêcher de faire réellement la navigation.
Encore une fois, pour être très clair, c'est hacky,
parce que nous allons entrer dans le routage officiel
et ainsi nous pouvons changer les URL et ce genre de choses.
Mais par souci de pratique pour le moment,
c'est pourquoi nous l'avons.
Très bien, cela dit, nous avons un HRF.
Encore une fois, en suivant exactement le même modèle, click.prevent.
Et cette fois, nous allons afficher la page utilisateur.
Utilisateur, ça a l'air bien.
Et puis ici, affichez la page utilisateur.
This.currentPage est égal à l'utilisateur.
OK, OK, ça a l'air bien.